# 第七章、服务器远程管理 

## 一、远程管理类型 

windows远程管理有2种类型： 
1、远程桌面（图形）
2、telnet（命令行） 

## 二、远程桌面

```
步骤： 
1、首先将配置网络，并实现客户机与服务器可以互通。 
2、服务器开启允许被远程控制：桌面右键属性 -- 远程设置 -- 选择允许 -- 确定。 
3、客户机上：开始 -- 运行 -- 输入mstsc 打开远程连接工具。 
4、在mstsc工具上输入服务器的IP并点击确定。 
5、输入服务器的账号及密码。
 
注意：如使用非管理员账户登录远程，需要在服务器上将用户加入到远程桌面内置组Remote Desktop Users中。
```

## 三、telnet

```
步骤： 
1、首先将配置网络，并实现客户机与服务器可以互通。 
2、服务器开启允许被telnet远程控制：开始 -- 运行 -- 输入services.msc，并开启telnet服务。 
3、客户机上：开始 -- 运行 -- 输入cmd。 
4、在命令行窗口中输入：telnet 10.1.1.2。 
5、输入服务器的账号及密码。
 
注意：如服务器是2008及更高版本系统，需要再第二步前先按照telnet服务：计算机右键管理 -- 功能 -- 按照 telnet 服务，另外如使用非管理员账户登录远程，需要再服务器上将用户加入到远程桌面内置组中。
```